Dalam hidup!
Makin banyak kesenangannya...
makin bagus!
Jesus!
Kehidupan yang abadi!
Benar juga.
Oleh karena itu!
Universitas Yayasan Ohananomitsu
dan sekolah-sekolah yang terafiliasi
akan mengadakan Festival Sekolah Musim Semi!
Festival sekolah musim semi katamu?!
Mau diadakan tiap musim apa?!
Lagi pula, memang ini masih musim semi?
"Di komiknya juga masih musim semi."
Dan coba tebak!
Aku sudah mengundang banyak
artis ternama untuk tampil!
Apa Yonezu akan datang?!
Yonezu enggak datang.
Oh, songman dengan soul Amerika...
Kanji "Yone" punya Yonezu
bukan diambil dari kanji Amerika.
Memangnya Ibunda mengundang siapa?
Grup idola terkenal, TKG48!
"SEKITAR SEPEKAN SEBELUM ACARA DIGELAR"
Mohon maaf!
TKG48 ada yang tersandung saat latihan tari,
lalu semuanya ikut jatuh dan patah tulang!
"TKG48 SEMUANYA PATAH TULANG!!"
Mana mungkin bisa begitu?!
Oleh karena itu...
Kalian mau coba jadi idola, tidak?
Hah?!
100 Pacar yang Sungguh Sangat Amat
Benar-benar Mencintaimu Musim Ketiga
Sudah tidak ada waktu
sampai acaranya digelar,
jadi sulit kalau mau undang grup idola lain.
Jadi, kupikir untuk mengisi kekosongan.
Mau, ya?
Tapi, kenapa harus kami yang jadi idola?!
Naskahnya terlalu asal!
Akan kubuat semuanya terpesona
dengan kecantikanku!
Bernyanyi dan menari kedengarannya seru!
Jika itu perintah Nyonya Hahari.
Mau orang awam atau teacher boleh jadi idola,
dream itu freedom!
Ayo sampaikan itu pada school people!
Kalian ini, pikir dulu baik-baik...
Menari dan menyanyi katanya
cukup menguras stamina.
Rasanya latihan yang bagus!
Kalau bisa mendapat kenangan baru.
Kalau butuh bantuan,
saya juga akan membantu!
Tunggu, tunggu!
- Ini terlalu mendadak, jelas tidak akan sempat!
- Kalian bernyanyi dan menari, pasti akan sangat imut!
Bu-Bukannya aku tertarik, tapi biar kucoba!
Oh, Japanese memang mudah dirayu.
Aku juga ikut!
Ka-Kalau semuanya mau, aku juga...
Kelihatannya ini akan sangat menyenangkan!
Hahari Woman juga akan ikut, bukan?
Ti-Tidak, aku cuma senang karena
mungkin bisa lihat kalian pakai baju idola.
Ternyata memang itu rencananya!
Berarti sekarang kamu wajib
muncul di panggung.
"Bila tidak mengganggu,
aku juga ingin ikut serta."
Ka-Kalau bisa, aku juga ingin ikut...
Tapi, kalau bisa di paling belakang...
Kalian semua...
Aku yakin kalian pasti...
Pasti akan jadi pertunjukan yang terbaik!
Rasa harumu itu harusnya buat hari-H.
Akan kubantu kalian sekuat tenaga!
Keluarga Rentaro!
Ayo berjuang!
- Iya!
STUDIO DANSA
Ini Pelatih Kuori Tina yang akan
memberi kita kursus teknis.
Salam kenal.
Mantan idola top yang itu?!
Yang katanya kalau dilatih beliau,
pasti akan sukses itu?!
Kalian tahu apa yang paling penting
bagi seorang idola?
Kerja ke...
Kualitas dari performa!
Aku pernah meraih puncak dunia idola
menggunakan kualitas tinggi sebagai senjata.
Sekarang!
Ayo mulai latihan yang keras-keras!
Eh?
Ba-Baik.
Kualitas!
Mereka berdua berbakat.
Baru mencoba sebentar, bisa meniru
persis contoh dengan kualitas tinggi.
Ini perintah Nyonya Hahari.
Lalu, yang ini gerakannya terasa
begitu teliti hingga ke ujung jari.
Kualitas yang cantik.
Mereka berdua juga makin bagus
seiring jalannya latihan,
selain itu staminanya luar biasa.
Kualitas stamina.
Tapi, dibanding mereka...
Kualitas taman kanak-kanak!
Apa itu kursus teknis?!
Memangnya kismis?!
- Kualitas tenaganya ampas!
- Sekalian roti isi mentega!
Aduh, berat.
Ayunannya bikin sakit!
Mau copot rasanya!
Kualitasnya di payudara!
Kualitas tarian Jepang!
Masih kurang...
Masih sangat kurang!
Yes...
Kerja bagus, kalian semua!
Ini, aku bawa handuk dan minum.
Selanjutnya latihan menyanyi.
Ayo teruskan dengan keras!
♫ Love love, aku akan selalu
- ♫ Cenat-cenut, mencintaimu
- Kalian yang di sana, jangan berisik!
♫ Kuberkhayal
Kalau kamu yang lebih keras lagi!
♫ Love love, karena aku sangat mencintaimu!
Ini bukan opera!
Ini juga bukan musik Enka!
Kamu ini kenapa, sih?
Padahal orang Amerika, tapi tarian, nyanyian,
dan semua kelakuanmu bergaya Jepang?!
So-Sorry!
Sejak child, I am sudah dilatih...
Padahal orang Amerika...
Kenapa malah tersipu?!
Kualitas!
Mau copot!
Tidak bakal copot!
Sudah copot!
Aku sudah tidak kuat...
Aku ini bukan budak payuda...
Ayo berdiri!
- Kak Mei?!
He-Hentikan, Mei!
Aku masih kuat lanjut, Pelatih!
KELUARGA RENTARO
Yang berbakat.
Yang punya stamina.
Yang mampu asal diberi makan.
Yang tipe kutu buku.
Yang tipe sapi perah.
Berjiwa orang Jepang.
Kualitas adalah segalanya bagi idola.
Ayo berjuang sama-sama!
Iya!
Segalanya harus berkualitas.
Ayo berdiri!
Bagaimanapun kualitas harus terjaga.
Sudah cukup, pulang sana!
Kuori, raihlah yang lebih tinggi lagi!
Baik...
Seperti itulah caraku naik ke puncak.
Agar mereka bisa lebih bersinar lagi...
Kalian berenam, beristirahatlah.
Kita masih belum bisa
melakukannya dengan benar, ya?
Padahal sudah tidak ada day
sampai school festival.
Ma-Maaf, gara-gara aku menghambat semuanya.
Tidak, saya juga minta maaf.
"Kalau begini, mana mungkin
kita bisa melakukannya di hari-H."
Kalau tampil jelek di depan orang-orang...
Nanti mereka yang sudah bisa
akan ikut jadi tertawaan.
Mungkin sebaiknya kita tidak ikut tampil.
Ayo coba diskusikan ini
dengan Pelatih Kuori dan lainnya.
Kalau ingin pertunjukannya sukses,
kalian harus tampil bertujuh saja.
Kualitas kemampuan kalian sudah cukup
untuk memesona para penonton.
Tapi, kalau ada mereka berenam,
usaha dan bakat kalian akan sia-sia.
Kalian tampil bertujuh adalah satu-satunya
cara untuk menyempurnakan pertunjukan.
Paham, ya.
- Kami tidak mau!
Asal berjuang mati-matian,
tidak ada yang mustahil!
Tampil bersama semuanya
pasti lebih menyenangkan!
Kalau ingin membuat kenangan,
harus dilakukan bersama semuanya.
Keberadaan Nyonya Hahari saja
sudah membuat bersyukur.
Kerja keras dengan bakat
akan membuahkan hasil,
juga berlaku untuk mereka berenam.
Kalian ini paham, tidak?!
Mereka bukan hanya akan
membuat kualitas kalian sia-sia,
tapi kalian juga akan jadi tertawaan!
Tapi, kami juga melakukan kesalahan.
Tapi, mereka tidak menyalahkan kami.
Mana mungkin bisa menyalahkan mereka
yang justru malah menyemangati kami.
Bukannya kami bisa sampai di sini,
karena semuanya sudah berjuang?
Bukan itu yang kupikirkan, ya!
Enggak ada habisnya.
Kalau kalian mau tampil
dengan kualitas asal-asalan begitu,
aku berhenti jadi pelatih!
Dimengerti.
Bimbang dulu, kek!
Sudahlah, sesuka kalian saja!
Bikin kaget saja!
Kalian dari tadi di sini?!
Kalian semua?!
Jangan-jangan kalian dengar
semua obrolan tadi?!
"Kami bisa sampai di sini karena
semuanya sudah berjuang."
Bukannya begitu?
Hentikan, sialan!
Tapi, sekarang bagaimana?
Kalau tanpa pelatih...
Kalau kalian tidak keberatan,
boleh tidak kalau aku yang melatih saja?
Aku menonton video latihan kalian
sampai pemutar DVD-ku terbakar.
Aku belum pernah dengar kejadian begitu.
Aku jadi dapat ide koreografi
yang lebih cocok dan membuat kalian bersinar.
Grup yang mahir menari
membantu gerakan seluruh anggota,
bagian menyanyi diberi
ke yang kurang jago menari.
Hanya saja beban grup yang mahir
akan meningkat.
Kalian bisa melakukannya?
- Tentu saja!
- Kami juga akan berjuang lebih keras!
- Kami juga akan berjuang more keras!
Kami juga ingin berdiri di panggung
bersama semuanya!
- Kami pasti tidak akan menyerah!
Baguslah!
Keluarga Rentaro, ayo berjuang!
- Iya!
Kualitas!
HARI FESTIVAL SEKOLAH
Terima kasih atas penampilan kalian,
Momoirozaka46Z!
Sekarang, bintang tamu kejutan
selanjutnya adalah...
Kalian semuanya...
Kalian bekerja sangat keras
untuk sampai di sini!
Kalian semua adalah idola yang terbaik!
Rasa harumu itu harusnya habis tampil.
Berjuanglah!
Berjuang, kalian semua!
Berikan sambutan hangat kepada
Keluarga Rentaro!
Siapa?
Murid dari sekolah?
♫ Love love, aku akan selalu
♫ Cenat-cenut, mencintaimu
♫ Setiap malam aku bermimpi
♫ Yay!
♫ Tentang dirimu
Imutnya!
Kalian bersinar!
Wooo!
♫ Rutinitas pagi
♫ Pertama, aku memikirkan
tentang dirimu, cenut
♫ Sambil makan sarapan, cenut
♫ Saat ganti baju pun, cenut
♫ Saat memakai sepatu, cenut
♫ Sambil berjalan, cenut
♫ Perlahan kian menguat debaran cenut ini
Pindah ke yang lain, yuk.
Yuk.
Gadis rambut pink, gadis yang tertutup poni,
sama kakak mata sipit manis sekali!
Gadis pirang, gadis tomboi, sama yang
rambut hitam pendek keren banget!
Gadis kecil seperti hewan mungil,
yang mulutnya seperti kucing,
sama yang berkacamata menggemaskan sekali!
Ini cenat-cenut!
Wah! Kakak cantik sekali!
Gadis rambut perak dan kalem
itu keren sekali!
Kakak rambut pink itu seksinya kebangetan!
Kakak rambut pirang bergaya Barat itu
cantiknya keterlaluan!
Kalian semua, semangat!
Benar juga, mereka cuma pemula
dengan persiapan seadanya.
Meski ada kekuatan misterius yang membuat
keluarga mereka semua tidak bisa datang.
Tapi, apa mungkin sampai
tidak ada yang nonton begini?!
Hei, di sana katanya ada TKG48!
Ada tanda tangan, salaman,
sampai foto berdua juga!
Buruan ke sana, yuk!
Mohon tanda tangannya!
Aku ingin salaman!
Iya! Semua bakal dapat,
jangan dorong-dorong, ya!
Maaf, ya.
Kalian kupanggil padahal sedang patah tulang.
Tidak apa-apa.
Pelatih Kuori, kan, mentor kami.
Akan kuajari kalian yang bodoh, tidak tahu
apa-apa dan sudah menolak kualitasku ini
tentang betapa kerasnya dunia idola!
Tidak akan ada satu pun yang mau melirik
pertunjukan berkualitas rendah seperti itu.
Wah, luar biasa!
Kalian sangat bersinar!
Sial, cuma beliau harapan yang tersisa!
Kenapa masih belum datang?!
Aku ingin pergi mencari,
tapi mereka tidak bisa kutinggal!
Sekarang ada di mana, sih?!
Maaf aku terlambat!
Ayah?!
Paman Hiro!
Kenapa Paman terluka begitu?!
Saat ke sini, aku ditabrak truk tangki...
Kenapa Paman selalu saja
papasan sama truk tangki?!
Untung saja ini bisa untuk bantalan,
jadi tidak ada yang luka parah.
Tidak, Paman itu sudah terluka cukup parah.
Ini cuma luka lecet kalau dibanding
melewatkan penampilan Chiyo!
Setuju!
Langsung saja kita mulai!
Oke!
Memeriahkan panggung bukan cuma
tugas para idola,
tapi juga tugas kami sebagai penonton.
Karena itu, aku dan Paman Hiro sudah
berlatih menyiapkannya untuk hari ini.
Trik pesta?!
Keluarga Rentaro yang terbaik!
Gadis kacamata dan rambut kepang, semangat!
Rasanya bakal terbawa mimpi...
Ayah!
Rentaro ada banyak sekali!
Jangan!
Tubuhku hanya ada satu!
Ti-Tidak...
Ah, aku dikelilingi Rentaro sebanyak ini...
Orang-orang akan tertarik dan
berkumpul pada keramaian.
Artinya, kami cukup buat keramaian!
Kalau aku dan Paman Hiro masing-masing
berteriak dengan sepuluh orang...
totalnya sudah terkumpul 22 orang!
Mereka semua sudah berlatih sekeras itu.
Mana mungkin kubiarkan
pertunjukan ini gagal...
mana mungkin kubiarkan ini
gagal jadi kenangan terindah mereka!
Berjuanglah!
Ah, sial.
Sudah dimulai, tuh!
Gara-gara kamu terlalu fokus main,
malah strikeout!
Maaf...
Sudah kuduga Keluarga Rentaro itu
adalah mereka!
Maaf, gara-gara kami enggak bisa baca peta...
Kita bisa sampai ke sini
karena sorakan keras itu.
Kami akan menyanyikan
lagu kedua berjudul, "Bahtera."
Selebaran?
Tapi, siapa?
Ada apa ini?
Jangan-jangan...
Rentaro...
Bukan cuma membantu kami...
Dia juga menyiapkan dan
berlatih dengan boneka itu...
Padahal dia sudah jadi pelatih kami...
Dik Rentaro, kamu ini...
Berapa yang kamu curahkan
untuk pertunjukan ini?!
- Kami juga tidak boleh kalah!
- Chiican, berjuanglah!
- Keluarga Rentaro terbaik!
Mau ikut lihat?
Iya!
Hei, kelihatannya orang-orang
berkumpul di panggung, lho.
Setelah dapat tanda tangan, ke sana, yuk.
Aku pergi sebentar.
Orang-orang berkumpul?
Itu mustahil!
Kualitas penampilan mereka seperti apa?!
Kualitas pemula yang benar-benar payah.
Tapi, kenapa mereka terlihat sangat bersinar?
Begitu rupanya?
Inilah panggung yang sebenarnya
ingin kunaiki...
Terima kasih banyak!
Pelatih? Ada apa?
Acara tanda tangannya nanti saja,
sekarang kalian segeralah ke panggung.
Kalian tidak boleh jadi sepertiku.
Sejak kapan orangnya sebanyak ini?
Keimutan Chiyo memang mengerikan.
Wow, Jesus!
Kenapa? Padahal aku ingin
melihat mereka dengan jelas...
Tapi, air mataku tidak mau berhenti...
Kenapa mereka bersinar seterang itu...
Aku mencintai kalian!
- Huh, huh, huh, huh!
- Yay!
Yay!
Bagus juga, ya.
Iya, aku kaget banget.
Hei!
Kerja bagus kalian semua!
Tadi itu sangat luar biasa!
Kalian semua...
- Eh?!
Jesus Nakai, produser bertangan dingin itu
ingin merekrut kita?!
Iya, sepertinya beliau datang
ke festival sekolah kemarin.
Kalian memang luar biasa!
Wow! Kalian memang Jesus!
Selamat datang di kantor Jesus, di mana
hanya orang terpilih yang diundang masuk.
Mataku tidak pernah salah.
Aku yakin kalian akan...
Tidak.
Kalian pasti bisa menjadi idola
yang menaklukkan dunia!
Tenang saja.
Kalian tidak masalah tetap bersekolah
seperti selama ini.
100 Pacar yang Sungguh Sangat
Amat Benar-benar Mencintaimu.
Babak "Kisah Asmara di Sekolah"
Selesai.
Karat kalian akan bersinar terang
dalam kondisi apa adanya.
Aturan yang harus kalian ikuti
hanya ada satu!
Asal bisa mematuhinya,
kalian akan dicintai seluruh orang di dunia,
mendapat segala yang dimau dan hidup
akan berjalan sesuai keinginan kalian.
Selanjutnya.
Masuk ke babak baru, "Jalan Idola".
"Kamu tidak bohong?"
Serius?!
- Wow!
- Aku juga?
Peraturannya adalah...
Tidak boleh jatuh cinta!
Eh?
Terima kasih atas undangannya!
Tu-Tunggu dulu!
- Kami memilih kembali jadi gadis normal!
Babak "Jalan Idola" selesai.
Selanjutnya akan masuk ke babak baru,
"Kisah Asmara di Sekolah"!